## 第二章  使用MySQL管理数据
### 2.1 服务器的SQL模式
- pass

### 2.2 MySQL的标识符语法和命名规则
- pass

### 2.3 SQL语句的大小写规则
- (1) SQL关键字和函数名： 不区分大小写；
- (2) 数据库名，表名和视图名： 默认大小写取决于服务器主机上的操作系统文件名方面的规定；
- (3) 存储程序的名字：存储函数、存储过程和事件的名字都不区分大小写。触发器的名字要区分大小写；
- (4) 列名和索引名： 不区分大小写；
- (5) 别名的名字：默认情况下， 不区分大小写；
- (6) 字符串值：参考3.1.2节；

### 2.4 字符集支持
#### 2.4.1 指定字符集
    (1). 创建库时：
        CREATE DATABASE db_name CHARACTER SET charset(字符集) COLLATE collation(排序规则);
    (2). 创建表时：
        CREATE TABLE tbl_name(...) CHARACTER SET charset COLLATE collation;

#### 2.4.2 确定可用字符集和当前设置
(1). 确认当前`可用`字符集和排序规则：
- SHOW CHARACTER SET;
- SHOW COLLATION;
- 两条语句都支持like子句，例如：
~~~
    SHOW CHARACTER SET LIKE 'latin%';
    SHOW COLLATION LIKE 'utf8%';
~~~

(2). 显示服务器当前的字符集和排序规则设置：
- SHOW VARIABLES LIKE 'character\_set\_%';
- SHOW VARIABLES LIKE 'collation\_%';

#### 2.4.3 unicode支持
- utf8 和 ucs2 这两种类型的Unicode字符集， 最多只有65536个字符；
- utf字符集采用了一种长度可变的格式， 使用1到3个字节来表示一个字符,与UTF-8编码方案相对应。

### 2.5 数据库的选择、创建、删除和更改
#### 2.5.1 选择数据库
(1). 显示选择数据库：
- USE db_name;
(2). 隐式选择数据库：
- SELECT * FROM sampdb.president;

#### 2.5.2 创建数据库
(1). 完整语法：
- CREATE DATABASE `[IF NOT EXISTS]` db_name `[CHARACTER SET charset]` `[COLLATE collation]`;

(2). 查看现有数据库定义的方法：
- SHOW CREATE DATABASE sampdb\G

#### 2.5.3 删除数据库
(1). 删除表及数据
- DROP DATABASE db_name;

#### 2.5.4 更改数据库
(1). 更改数据库的全局属性
- ALTER DATABASE db_name `[CHARACTER SET charset]` `[COLLATE collation]`;

### 2.6 表的创建、删除、索引和更改
#### 2.6.1 存储引擎的特性
1. 查看哪些存储引擎可用：
    - (1)基本语句：
        SHOW ENGINES\G;
    - (2)通过information_schema查看引擎
        SELECT ENGINES FROM INFORMATION_SCHEMA.ENGINES WHERE TRANSACTIONS = 'YES';

2. 表的磁盘存储方式：
    - pass

3. InnoDB存储引擎：






















###### P76 to be continued